ALL CHARACTERS AND EVENTS DEPICTED IN THIS SERIES ARE FICTITIOUS.
KARAKTER, LOKASI, ORGANISASI, DAN KEJADIAN DI SERIAL INI ADALAH FIKSI.
CHILD ACTORS WERE FILMED SAFELY IN THE PRESENCE OF THEIR GUARDIANS.
PARA AKTOR ANAK SYUTING DIDAMPINGI WALI MEREKA.
Come on, kids.
Ayo, anak-anak.
Say hello to your brother.
Sapalah saudara kalian.
-Uh… -Oh.
- Em… - Oh.
-Hello.
Halo.
Are you sick?
Apa kau sakit?
Get better soon, so we can play together.
Semoga kau lekas sembuh agar kita bisa bermain bersama.
I'll pray for you to get better soon.
Aku akan mendoakan agar kau cepat sembuh.
He really needs you right now.
Dia sungguh membutuhkan kalian.
We got the kid.
Anak itu sudah kami dapatkan.
When can we do this?
Kapan itu bisa dilakukan?
All right.
Baiklah.
Chan-hee!
Chan-hee!
Okay, hurry up and get ready, 'cause we gotta go.
Baiklah. Cepat siap-siap, karena kita harus pergi.
Chan-hee, look at this.
Chan-hee, lihat ini.
Parents said they'll bring me here.
Orang tua kita bilang akan mengajakku kemari.
I'm sorry for going by myself, Chan-hee.
Maaf aku akan pergi sendirian, Chan-hee.
But you can't go now because you're ill.
Namun, kau tidak bisa ikut karena sedang sakit.
Chan-hee, I'll be back.
Chan-hee, aku akan segera kembali.
Chan-hee.
Chan-hee.
What's wrong?
Ada apa?
What's taking so long, Sweetheart? We need go.
Kenapa kau lama sekali, Nak? Kita harus pergi.
You said, he's a match.
Kau bilang dia cocok.
It's his younger brother, I...
Itu adiknya, aku…
Let's go now. Come on.
Ayo kita pergi sekarang. Cepat.
- I'm sure it's going to be fine just... - Let's go now.
- Aku yakin dia akan baik-baik saja… - Ayo pergi sekarang.
We have to go.
Kita harus pergi sekarang.
- Let's go. - Just do what you are paid to do.
- Ayo. - Lakukan saja sesuai yang diperintahkan.
Let's go!
Ayo!
Chan-hee!
Chan-hee!
Oh, be careful on your way down.
Berhati-hatilah saat turun.
Have you been staying here?
Apa selama ini kau tinggal di sini?
It's not so bad.
Ini tidak terlalu buruk.
Oh, you're hungry, right? We only have ramyeon.
Kau lapar, 'kan? Kami hanya punya mi instan.
Do you want some?
Apa kau mau?
Just wait a moment.
Tunggu sebentar.
Wait.
Tunggu.
That's why…
Jadi, karena itu…
That's why you were holding onto me back then.
Jadi, ini alasanmu memegangiku erat-erat saat itu.
That's why you were unwell.
Pantas saja dulu kau tampak sakit.
No, I'm sorry.
Tidak, maafkan aku.
I…
Aku…
thought you were dead.
mengira kau sudah mati.
I should've searched till the end.
Seharusnya aku terus mencarimu.
But because I was incompetent…
Namun, karena aku tidak becus…
I'm sorry.
Maafkan aku.
No.
Tidak.
I…
Aku…
I'm sorry for leaving you by yourself.
Maaf aku meninggalkanmu sendirian.
Let's
Jangan sampai kita terpisah lagi sekarang.
You and I…
Mari kita…
let's stay together.
tinggal bersama.
Okay?
Ya?
It's okay.
Tak apa.
Where is Seung-joon?
Seung-joon di mana?
-Where is Seung-joon? -I'm so sorry!
- Seung-joon di mana? - Maafkan aku!
Where is Seung-joon?
Seung-joon di mana?
It's been a long time, my brother.
Lama tidak berjumpa, Saudaraku.
Gungtan.
Gungtan.
You've come to the right place.
Kau datang ke tempat yang benar.
It was you, as expected.
Ternyata memang kau.
It seems like you're not happy that I've woken up.
Sepertinya kau tidak senang dengan kebangkitanku.
Even though I missed you.
Padahal aku merindukanmu.
You've been hiding so well for someone who missed me.
Meski merindukanku, kau justru bersembunyi.
It's not like you.
Ini tidak sepertimu.
I'm disappointed.
Aku kecewa.
I was always next to you.
Aku selalu ada di dekatmu.
You were needlessly talkative back then, and you still are.
Dulu kau banyak bicara, dan sekarang juga.
I'd appreciate it if you thought of it as a thrill
Anggap saja aku terlalu senang
of seeing my brother for the first time in a long time.
bertemu saudaraku lagi setelah sekian lama.
Is that so?
Begitu?
I guess we thought alike.
Pemikiran kita sama.
The thought of cutting you down
Membayangkan menebas tubuhmu
drives me crazy with excitement.
juga membuatku sangat senang.
I only came because I had a question.
Aku datang karena ingin bertanya.
I don't wish to fight you.
Aku tak berniat melawanmu.
Why should we fight?
Mengapa kita harus bertarung?
We are brothers.
Kita ini saudara.
You should ask that of those you killed.
Tanya itu kepada orang-orang yang kau bunuh.
Did you forget?
Apa kau sudah lupa?
You and I were both used and betrayed.
Kita sama-sama dimanfaatkan dan dikhianati.
Wonjeong deceived us.
Wonjeong telah menipu kita.
But what happened in the end?
Namun, apa yang terjadi akhirnya?
It was you who killed Wonjeong, not me.
Kaulah yang membunuh Wonjeong, bukan aku.
So, this time…
Jadi, kali ini…
when are you going to kill her?
kapan kau akan membunuhnya?
Shut up and take your sword out.
Diam dan ambil pedangmu.
Do you still think…
Apa kau masih mengira…
that Wonjeong didn't know?
bahwa Wonjeong tidak tahu?
So, is that why you're still protecting her like a fool?
Apa itu alasanmu masih melindunginya seperti orang bodoh?
This is my room.
Ini kamarku.
Why don't you sit over here?
Bagaimana jika kau duduk di sana?
You can just rest here for tonight.
Istirahatlah di sini malam ini.
Tomorrow, let's find a place where we can stay together.
Besok kita cari tempat untuk kita tinggal bersama.
Mi-ho must be here.
Mi-ho pasti sudah datang.
Mi-ho!
Mi-ho!
Oh.
Oh.
You must be…
Kau pasti…
This is my brother.
Ini kakakku.
She's Mi-ho.
Dia Mi-ho.
I'm Kang Chan-hee.
Aku Kang Chan-hee.
I called a few times before, but I couldn't get through to you.
Aku meneleponmu beberapa kali, tapi tidak diangkat.
I wanted to stay together, so I brought him.
Aku ingin tinggal bersamanya, jadi, aku membawanya kemari.
I'm sorry I couldn't tell you beforehand.
Maaf aku tidak meminta izinmu terlebih dulu.
It's okay.
Tidak apa.
I had a lot going on today.
Banyak yang kualami hari ini.
I'm really happy for you.
Aku turut berbahagia untukmu.
Rest comfortably.
Istirahatlah dengan nyaman.
Thank you.
Terima kasih.
Get some rest, Mi-ho!
Selamat istirahat, Mi-ho!
Do those clothes fit you well?
Apa bajunya pas untukmu?
Yes.
Ya.
Should we get the same tattoo right here?
Bagaimana jika kita buat tato di sini?
Should we?
Kau mau?
You really hated going to church.
Dulu kau tak suka ke gereja.
And now you're a priest.
Sekarang kau menjadi pendeta.
I prayed every night.
Setiap malam aku berdoa.
I didn't know when,
Aku tak tahu kapan,
but I knew He would listen to my prayers.
tapi aku tahu Dia akan mendengarkan doaku.
Chan-hee, we…
Chan-hee, kita…
have only lost a lot of time
kehilangan banyak waktu
we could've spent together.
yang seharusnya dihabiskan bersama.
Let's not lose any more of it.
Mari jangan sia-siakan waktu lagi.
Okay.
Baik.
It seems like you lived well,
Sepertinya kau hidup dengan baik,
so I'm relieved, Chan-hyeok.
jadi, aku lega, Chan-hyeok.
-Chan-hee. -Yes?
- Chan-hee. - Ya?
Chan-hee!
Chan-hee!
What is it?
Ada apa?
Chan-hee.
Chan-hee.
Hey, my name is going to wear out.
Jangan panggil aku terus-terusan.
I'm just calling you because I'm happy.
Aku memanggilmu karena aku senang.
Let's continue to laugh,
Mari kita terus tertawa,
talk, and spend time together like this.
bicara, dan menghabiskan waktu bersama seperti ini.
Nothing more, nothing less.
Hanya itu sudah cukup.
Let's just be like this.
Mari terus seperti ini.
Okay, let's do that.
Baiklah, mari kita lakukan itu.
Okay.
Baiklah.
Wait, I'm filthy.
Tunggu, aku kotor.
It doesn't matter.
Tidak apa.
I washed but it's not coming off.
Sudah kucuci, tapi tidak hilang.
Hey, it's fine.
Hei, tak apa.
I'll tell you
Akan kuberi tahu
how you can be free from the pain.
cara agar kau terbebas dari rasa sakit.
Find Wonjeong.
Cari Wonjeong.
Find her and take what is hers.
Cari dia dan ambil miliknya.
Then your pain
Lalu, rasa sakitmu
will be gone forever.
akan hilang selamanya.
It's no use.
Sia-sia saja.
Chan-hee.
Chan-hee.
Chan-hee!
Chan-hee!
Hold on. Hear me out.
Tunggu, dengarkan aku dulu.
Wait.
Tunggu.
That's just a lust demon.
Itu iblis nafsu.
What happened to you, Van?
Apa yang terjadi kepadamu, Van?
I could've killed that bitch for sure this time.
Padahal seharusnya aku bisa membunuh jalang itu sekarang.
Was that the reason
Apa itu alasannya
you turned that priest's brother into a lust demon?
kau mengubah kakak pendeta itu menjadi iblis nafsu?
Look at yourself now.
Lihat dirimu sekarang.
You've become weak.
Kau melemah.
I get that you want to be human because of that woman.
Aku paham kau ingin menjadi manusia karena wanita itu.
But the more you want it,
Namun, semakin kau menginginkannya,
the more you will be worn out
akan semakin rusak
and become dull.
dan memudar dirimu.
Isn't it funny?
Lucu, 'kan?
That the more you protect her,
Semakin kau berusaha melindunginya,
the weaker you'll become.
kau semakin lemah.
Make your decision by the next time we meet,
Buat keputusanmu saat kita bertemu lagi,
whether you'll die at my hands
kau mau memilih mati di tanganku
or hold my hands.
atau membantuku.
Johan!
Johan!
What happened here?
Apa yang terjadi di sini?
Are you okay?
Kau tidak apa-apa?
What about your brother? Did he go somewhere?
Bagaimana dengan kakakmu? Apa dia pergi keluar?
I need to go somewhere, Mi-ho.
Aku harus ke suatu tempat, Mi-ho.
Johan.
Johan.
Johan!
Johan!
BOX OF CONDOLENCE MONEY
KOTAK UANG DUKA
Van.
Van.
Van!
Van!
I came to ask you something.
Aku datang untuk bertanya sesuatu.
I'm so angry,
Aku marah sekali,
I feel aggrieved,
aku merasa pedih,
and I just don't understand.
dan aku tidak mengerti.
But I couldn't think of anyone but you to ask questions.
Namun, aku tak tahu harus bertanya kepada siapa selain kau.
Van!
Van!
Can you hear me?
Bisakah kau mendengarku?
Please answer me.
Tolong jawab aku.
You are…
Kau…
the reincarnate of a saint called Wonjeong.
adalah reinkarnasi dari sosok suci bernama Wonjeong.
What did you say?
Apa katamu?
You mustn't…
Kau tak boleh…
You mustn't be awakened.
Kau tak boleh bangkit.
That's why lust demons are trying to kill you before then.
Itulah alasan iblis nafsu mencoba membunuhmu sebelum itu terjadi.
What are you talking…
Apa yang kau bicarakan…
Why is it me? Huh?
Mengapa selalu aku?
-Of all people-- -It was the fate you were born with.
- Dari sekian banyak orang… - Kau lahir dengan takdir itu.
And it is unfinished work…
Ini tugasmu yang belum selesai…
from your past life.
dari masa lalu.
Okay. Then…
Baiklah, kalau begitu…
What about your fate… no.
Apa takdirmu… Bukan.
What is your work?
Apa tugasmu?
I had no choice but to kill you with my hands.
Aku tak punya pilihan selain membunuhmu dengan tanganku.
So I cannot even die and have to live this painful life.
Jadi, aku bahkan tak bisa mati dan terpaksa hidup didera derita ini.
What is it?
Ada apa?
I am waiting
Aku sedang menunggu
for a promise.
sebuah janji.
A promise?
Janji?
I don't believe in gibberish
Aku tak percaya omong kosong
like "Enjoy it if you cannot avoid it."
seperti "Serahkan hidupmu kepada takdir."
I'll unravel it.
Aku akan melawannya.
My fate, work, or whatever it is.
Takdir, pekerjaan, apa pun itu.
I'll remember it again,
Aku akan mengingatnya lagi,
the promise you're waiting for.
janji yang kau nantikan.
So until then, stay next to me.
Jadi, sampai saat itu tiba, tetaplah di sampingku.
No…
Tidak…
Please stay next to me.
Kumohon, tetaplah di sampingku
-If I stay by your side-- -What?
- Jika aku berada di dekatmu… - Apa?
It'll be dangerous?
Akan berbahaya?
Then why do you continue to be near me?
Lalu, kenapa kau terus berada di dekatku?
Why do you keep saving me?
Kenapa kau terus menolongku?
I'll tell you one last time, so listen up closely.
Kuberi tahu sekali lagi, jadi, dengarkan baik-baik.
I don't care even if you're a lust demon.
Aku tak peduli meski kau iblis nafsu.
I don't care when I might end up dying.
Aku tak peduli jika aku bisa terbunuh.
I…
Aku…
trust you.
memercayaimu.
What is it? How did it get--
Ada apa? Kenapa kau…
Don't come near me!
Jangan dekati aku!
Don't come any closer.
Jangan mendekat.
To a terrible fate,
Takdir yang sudah buruk,
you don't need to add filth.
tidak perlu lagi diperparah.
You stupid fool. What are you saying?
Dasar bodoh. Apa yang kau bicarakan?
-Because of me… -Don't get the wrong idea.
- Karena aku… - Jangan salah sangka.
This is my burden.
Ini deritaku sendiri.
So go back.
Jadi, kembalilah.
Van.
Van.
Hello, Director. This is Won Mi-ho.
Halo, Direktur. Aku Won Mi-ho.
Yes, how have you been?
Ya, apa kabar?
Yes.
Ya.
I wanted to ask you a question.
Aku ingin tanya sesuatu.
By any chance, have you heard…
Apa kira-kira kau pernah dengar…
of "Wonjeong?"
soal "Wonjeong?"
Yes.
Ya.
So, one of them knows about Wonjeong.
Jadi, salah satu dari mereka tahu soal Wonjeong.
That old lady again?
Wanita tua itu lagi?
Take care, everyone.
Jaga diri kalian.
Hello!
Halo!
Do you remember me?
Apa kau ingat aku?
I'm Yeom-ji's teacher.
Aku guru Yeom-ji.
I wanted to ask you something.
Aku ingin tanya sesuatu kepadamu.
I heard you lived in Jeju Island for a long time.
Kudengar kau sudah lama tinggal di Pulau Jeju.
And that you know a lot
Kau juga tahu banyak
about the myths and legends in ancient books.
soal mitos dan legenda di buku-buku kuno.
Then…
Berarti…
do you happen to know
apa kira-kira kau tahu
about a person called Wonjeong?
tentang seseorang bernama Wonjeong?
Why do you want to know about it?
Mengapa kau ingin mengetahuinya?
People keep getting hurt because of me.
Orang-orang terus terluka karena aku.
Because I don't know anything.
Karena aku tidak tahu apa-apa.
If an object is old and worn out, it will break.
Jika sebuah benda sudah tua dan usang, tentu saja akan rusak.
What do you do with broken things?
Benda yang rusak harus diapakan?
They must be fixed.
Harus diperbaiki.
Wonjeong is a person who fixes broken things.
Wonjeong adalah orang yang bisa memperbaiki sesuatu.
Fix?
Memperbaiki?
What did she fix?
Apa yang dia perbaiki?
The Barrier Stone.
Batu Perisai.
From a long time ago, the demons of the world
Sejak zaman dahulu kala, seluruh iblis di dunia
were captured and locked up in Tamra.
ditangkap dan dikurung di Tamra.
So the Barrier Stone is broken, and that's why lust demons are appearing?
Karena Batu Perisai hancur, jadi, para iblis nafsu berkeliaran?
And Wonjeong is the person who fixes that Barrier Stone?
Lalu, Wonjeong adalah orang yang bisa memperbaiki Batu Perisai?
That's right.
Itu benar.
When Wonjeong is awakened,
Saat Wonjeong bangkit,
she can fix anything.
dia bisa memperbaiki apa pun.
She will fix the Barrier Stone.
Dia akan memperbaiki Batu Perisai.
And fix that punk as well.
Juga menyembuhkan anak itu.
-Van? -That punk is also exhausted now.
- Van? - Anak itu semakin lemah sekarang.
His wounds are not healing easily anymore.
Lukanya tidak lagi bisa pulih secepat sebelumnya.
If I become Wonjeong,
Jika aku menjadi Wonjeong,
can I really save Van?
apa aku bisa menyelamatkan Van?
What should I do?
Apa yang harus kulakukan?
You must establish the Barrier.
Kau harus membangun Perisai itu.
How do I establish the Barrier?
Bagaimana caranya?
Ma'am, what are you…
Nyonya, apa yang kau…
If a light shines from your body,
Jika cahaya bersinar dari tubuhmu,
and when that light embraces Tamra…
dan saat cahaya itu merengkuh Tamra…
Sorry?
Apa?
You already know it too.
Kau pun sudah mengetahuinya.
Benjulle.
Benjulle.
How did you feel back then?
Apa yang kau rasakan saat itu?
How do you…
Dari mana kau…
I know it because I should know.
Aku tahu karena sudah sepatutnya aku tahu.
So how did you feel back then?
Jadi, apa yang kau rasakan kala itu?
I just don't know.
Aku tidak yakin.
Seeing someone else hurt because of me
Melihat seseorang terluka karena aku
is so painful.
rasanya menyakitkan.
So hurry up and awaken.
Jadi, cepatlah bangkit.
But how can I awaken?
Bagaimana caranya aku bangkit?
If an egg is broken from the outside,
Jika sebuah telur dipecah dari luar,
then the chick inside dies.
embrio di dalamnya akan mati.
That is your burden.
Itu adalah tugasmu.
No one else can help you with it.
Tak ada yang bisa membantumu melakukannya.
Granny!
Nenek!
Come and eat, Granny! Dinner is ready.
Ayo kita makan, Nek! Makan malam sudah siap.
You should go now.
Pergilah sekarang.
And come back when you remember something.
Kembalilah saat kau sudah ingat sesuatu.
Why don't you eat with us?
Mau ikut makan dengan kami?
No, I'm fine.
Tidak usah.
Why did you come all the way here?
Mengapa kau jauh-jauh kemari?
What if you fall and hurt your back?
Bagaimana jika kau jatuh dan punggungmu terluka?
By the way, Granny, what did she ask about?
Nenek, tadi dia bertanya soal apa?
You did all of this.
Kau yang melakukan semua itu.
All the murders reported on television,
Pembunuhan yang diberitakan di televisi,
and Seung-joon too.
juga Seung-joon.
Was it all you?
Semua itu ulah Kakak?
From when?
Sejak kapan?
I don't know either.
Aku pun tak tahu.
I have no recollection.
Aku tidak ingat.
You know it too, don't you?
Kau juga tahu, 'kan?
I…
Aku…
have changed weirdly.
berubah menjadi sangat aneh.
Chan-hyeok.
Chan-hyeok.
Please…
Tolong…
kill me.
bunuh aku.
I don't want to live like this.
Aku tak mau hidup seperti ini.
No.
Tidak.
Something's definitely wrong.
Ada sesuatu yang salah.
We can fix it.
Kita bisa memperbaikinya.
There must be a way, right?
Pasti ada jalan, 'kan?
Right? Chan-hee.
Ya, 'kan? Chan-hee.
I really don't know anything.
Aku sungguh tak tahu apa pun.
How did I end up like this?
Bagaimana bisa aku berakhir seperti ini?
I'll try to find a way.
Akan kucoba mencari cara.
I…
Aku…
will make sure I convert you back.
akan memastikan kau kembali pulih.
Saint Michael, the archangel, be our guardian through this war.
Santo Mikael, Malaikat Agung, belalah kami pada hari pertempuran.
Be our protector from the malice and deceit of Satan.
Jadilah pelindung kami melawan kejahatan dan jerat setan.
Glory be to the Father, and to the Son, and to the Holy Spirit.
Kemuliaan kepada Bapa, Putra, dan Roh Kudus.
As it was in the beginning,
Seperti pada permulaan,
is now,
sekarang,
and ever shall be.
dan selamanya.
Amen.
Amin.
Chan-hee.
Chan-hee.
It will hurt a little.
Rasanya akan sakit sedikit.
I'll begin.
Akan kumulai.
I believe in God, our Father,
Aku percaya kepada Allah Bapa,
who created all things in heaven and on earth, visible and invisible.
Pencipta segala hal di langit dan Bumi, yang tampak dan yang gaib.
The root of evil,
Wahai iblis jahat,
I command in the name of Jesus Christ.
atas perintah Yesus Kristus,
Leave this person's body.
tinggalkan tubuh orang ini.
I ask you in the name of Jesus, the Lord.
Kuperintah atas nama Tuhan Yesus.
Leave the creation of God.
Tinggalkan makhluk ciptaan-Nya.
I command you in the name of the Almighty, the Holy One.
Aku memerintah atas nama Sang Penguasa Yang Kudus.
Be afraid. Fear the Lord who was crucified on the cross as a man and resurrected.
Takutlah kepada Dia yang disalib sebagai manusia dan bangkit lagi.
Fear Him!
Takuti Dia!
I command you in the name of the Lord Jesus Christ,
Aku memerintah atas nama Tuhan Yesus Kristus,
say your name.
ucapkan namamu.
Chan-hyeok.
Chan-hyeok.
-Stop it. -Say it.
- Hentikan. - Katakan.
It's too painful, Chan-hyeok.
Ini sakit sekali, Chan-hyeok.
-Please, just… -Say your name.
- Kumohon… - Katakan siapa namamu.
Please, just kill me.
Kumohon, bunuh saja aku.
Say it.
Katakan.
Say your name. Say your name!
Katakan namamu!
The Lord of Heaven's armies,
Wahai Panglima Bala Tentara Surgawi,
thrust into hell Satan and all evil spirits
campakkanlah setan dan semua roh jahat lain
who wander through the world.
yang berkeliaran di dunia ke neraka.
The punishment of wicked you will see.
Engkau akan melihat pembalasan terhadap orang-orang fasik.
You have the Lord for your refuge.
Sebab Tuhan ialah tempat perlindunganmu.
And it is because
Sebab Yang Maha Tinggi
you made the Most High
telah kau buat
your refuge.
tempat perteduhanmu.
Chan-hyeok.
Chan-hyeok.
Just…
Bunuh…
kill me.
Bunuh saja aku.
Please…
Kumohon…
Chan-hyeok.
Chan-hyeok.
How much longer will you shut yourself up in here?
Berapa lama lagi kau akan terus menyendiri di sini?
You are a protector,
Kau adalah pelindung,
but all you're doing is sighing heavily.
tapi yang kau lakukan hanya meratapi nasib.
I said to be careful as it's dangerous. Why did you come here?
Sudah kubilang situasi berbahaya. Mengapa kau ke sini?
I came to check if you'd blame yourself until you became a ghost
Aku ingin tahu apa kau menyalahkan diri hingga menjadi hantu
and whether I needed to add another stone tower.
dan membuatku harus menambah satu menara nisan lagi.
I know you too well.
Aku terlalu mengenalmu.
That child came to see me
Anak itu datang menemuiku
to ask me if I knew Wonjeong.
untuk bertanya apa aku tahu Wonjeong.
She said she's Wonjeong,
Dia bilang dia Wonjeong,
but she didn't know what to do.
tapi dia tak tahu harus bagaimana.
The shell of karma seems quite hard,
Cangkang karma tampaknya amat keras,
so I don't think it will be easily broken.
jadi, kurasa itu takkan hancur dengan mudah.
But she said she must protect it herself.
Namun, dia bilang dia harus melindunginya sendiri.
Van!
Van!
Won Mi-ho almost died because of you.
Won Mi-ho nyaris mati karenamu.
Teach me
Ajari aku
how to live like you.
cara hidup sepertimu.
There is a way, right?
Ada caranya, 'kan?
Right?
Ya, 'kan?
There is nothing like that in the world.
Tidak ada cara seperti itu di dunia.
My brother…
Kakakku…
My brother looked at me with a smile, then in tears.
Kakakku memandangiku dengan tersenyum, lalu menangis.
You are the same, aren't you?
Kalian sama, 'kan?
A lust demon, but just like a human…
Iblis nafsu, tapi lebih mirip manusia…
That isn't your brother.
Itu bukan kakakmu.
You'd know it better than anyone else.
Kau pasti sangat tahu itu.
No.
Tidak.
You're wrong.
Kau salah.
I'll make a promise.
Aku akan berjanji.
If I cannot convert my brother back,
Jika aku tak bisa memulihkan kakakku,
then I'll kill--
maka aku akan membunuh…
If you could do that, you wouldn't have come here to find me.
Jika itu bisa kau lakukan, tak mungkin kau mencariku kemari.
Please.
Kumohon.
Please!
Kumohon!
It will only be harder for you.
Ini hanya akan mempersulitmu.
Mi-ho.
Mi-ho.
Can we talk?
Bisa kita bicara?
Sure, come in. Sit over here.
Tentu saja, masuklah. Silakan duduk.
What do you want to talk about?
Apa yang ingin kau bicarakan?
I have a favor to ask.
Aku ingin minta tolong.
A favor?
Minta tolong?
Please help
Tolong bantu
my brother.
kakakku.
You're the only one who can save him.
Hanya kau yang bisa menyelamatkannya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
My brother…
Kakakku…
is possessed by an evil spirit.
dirasuki arwah jahat.
What?
Apa?
So the reason why the villa is like this…
Jadi, alasan vila-ku terasa seperti ini…
-Johan. -I know too.
- Johan. - Aku juga tahu.
To you, it's all the same lust demon.
Bagimu, dia sama dengan iblis nafsu lainnya.
But to me…
Namun, bagiku…
He's my brother, who I found after ten years.
Dia kakakku, yang kutemukan setelah sepuluh tahun.
My brother was deceived by bad people,
Kakakku ditipu oleh orang-orang jahat,
had his organs taken from him,
organ tubuhnya dirampas darinya,
and lived a hard life all his life.
dan selama ini hidup dengan berat.
No matter how much I think…
Mau dipikir bagaimana pun…
Back then,
Dulu,
you saved Su-ryeon from Benjulle.
kau menyelamatkan Su-ryeon dari Benjulle.
Only with your help…
Hanya dengan bantuanmu…
we can convert my brother back.
kita bisa memulihkan kakakku.
Johan, I don't know how I did it back then.
Johan, aku tak tahu bagaimana aku melakukannya.
In that case…
Kalau begitu…
just meet him once, please.
tolong temui dia sekali saja.
Then that power may awaken again.
Mungkin kekuatan itu akan bangkit sekali lagi.
Please.
Kumohon.
Please, I beg you.
Kumohon kepadamu.
Just once.
Sekali saja.
I can't lose my brother
Aku mau kehilangan kakakku lagi
without trying something.
tanpa mengupayakan apa pun.
Please help me just once.
Tolong bantu aku satu kali saja.
Please?
Kumohon.
Just once.
Satu kali saja.
Wonjeong is someone who fixes broken things.
Wonjeong adalah seseorang yang bisa memperbaiki sesuatu.
All right, let's try it.
Baiklah, mari kita coba.
If I can save someone,
Jika aku bisa menyelamatkan seseorang,
then I'll give it a go.
maka akan kucoba.
Is your brother here?
Apa kakakmu di sini?
Yes.
Ya.
I thought it might be safer since there's no one around here.
Aku merasa di sini lebih aman karena tak ada siapa pun di sini.
Let's go.
Ayo.
He's here.
Dia di sini.
Chan-hee.
Chan-hee.
-Chan-hyeok. -Yes.
- Chan-hyeok. - Ya.
Please try.
Tolong cobalah.
Please…
Kumohon…
save me.
selamatkan aku.
I'll give it a go.
Akan kucoba.
You've come.
Kau sudah datang.
Johan!
Johan!
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
Johan.
Johan.
Chan-hyeok.
Chan-hyeok.
Why?
Kenapa?
I didn't want to be in pain, not even for a day.
Aku tak mau kesakitan, bahkan meski satu hari saja.
If I took Wonjeong's for mine,
Jika kuambil organ Wonjeong untukku,
apparently, I would be free from pain.
aku akan terbebas dari rasa sakit.
I was so close.
Sebentar lagi aku berhasil.
Chan-hyeok.
Chan-hyeok.
Dear Chan-hyeok.
Chan-hyeok-ku.
My kind brother.
Adikku yang baik.
Let me hear…
Biarkan aku mendengar…
Let me hear your voice just once.
Biarkan aku mendengarmu memanggilku sekali lagi.
Chan-hee.
Chan-hee.
Please rest peacefully.
Istirahatlah dalam damai.
From the bottom of the pit, Lord, I cry out to you.
Aku memanggil nama-Mu dari dasar lubang yang dalam, Ya Tuhan.
Forgive the young lamb who departed this world.
Ampunilah domba muda yang telah meninggalkan dunia ini.
At the mercy of the Lord, may all those who passed away be at peace.
Dalam pengampunan Tuhan, damailah mereka yang telah berpulang.
Amen.
Amin.
Chan-hee.
Chan-hee.
Chan-hee…
Chan-hee…
Let's go out. Let him be alone.
Ayo keluar, biarkan dia sendirian.
Chan-hee.
Chan-hee.
Where have you been?
Dari mana saja kau?
Uncle.
Paman.